# Дельфины - удивительные животные, имеющие потрясающие когнитивные способности. Ученые до сих пор не изучили полностью и не расшифровали язык коммуникации дельфинов. Эти животные поражают невероятной широтой диапазона издаваемых звуков. Часть из них выполняет коммуникативную функцию, остальные используются для подводной эхо-локации. Они умеют воспроизводить около шестидесяти звуковых сигналов, применяют до пяти уровней различного их комбинирования, а их так называемый словарный запас имеет объем, примерно, 14 тыс. сигналов.
# Наша команда ставит перед собой задачу проанализировать сеть социальных связей дельфинов, так как изучение взаимодействий между особями несомненно поможет разобраться в том, как распространяется информация между этими животными, а такие выводы могут стать подспорьем для расшифровки языка коммуникаций дельфинов. Наша цель - построить цепочки взаимодействий между особями, а также определить, какие дельфины окажутся наиболее подходящими для проведения исследований разного типа в этой популяции.


# В рамках нашей работы мы рассмотрели несколько показателей (степенная центральность, центральность по близости, гармоническая центральность по близости, центральность по посредничеству, PageRank) и посчитали коэффициенты для каждого узла. Затем рассмотрели графы взаимодействий и графики распределений вершин, проанализировали полученные результаты и сформировали выводы.

# С отчетом, телом исследования и материалами, которыми мы использовали, можно ознакомиться в этом git в соответсвующий ветках.
